Ce fichier donne la liste de toutes les personnes qui ont contribué au projet,
même pour des petites contributions.
Il servira pour le générique de fin.

Equipe officielle :

Christopho
Metallizer
Geomaster
Irzul
Linkdu83
Vaatiking01
Noxneo

Contributions annexes :

Newlink + Yoshi04 (boss brute initialement prévu pour Spherdon's Crystals)

Pas encore sûrs :

Julien Clément ? (éditeur de maps)
Kuro ? (dessins)
Binbin (maps, donjon ou phase inédite, trailer)

Ancien ZS :

Guillaume Fuss (scénario)
