- Code généré d'une map : virer le test tileset->is_loaded() et faire ça là on appelle map->load (Game.cpp je crois)
- Code du constructeur d'une map : données générées une seule fois, impossible de les changer depuis l'éditeur -> tout faire dans load, laisser vide le constructeur et du coup le mettre en inline dans le .h pour alléger le .cpp généré, macro MAP
- Détecteurs : ne pas notifier à nouveau si l'entité était déjà sur le détecteur
- Entrée d'une map : virer la musique ? De toute façon la musique ne change qu'en cas d'événement particulier du type séquence animée, et dans ce cas du code spécifique sera de toute façon appelé d'une manière où d'une autre (style event_entrance(int entrance_index)).
- Faire en sorte que les images et les sons soient trouvés quel que soit le répertoire courant (utiliser argv[0] et chdir !)
- FMOD : enlever le répertoire /usr/include/fmod ? (Chichi)
- Autoconf : tester la présence des headers (notamment fmod.h)
- Compléter l'éditeur de maps et de tilesets :
	- Dans l'éditeur de tileset, étudier le problème de permettre de modifier un tile sans avoir à le supprimer (pour conserver le même indice)
	- Trouver un moyen de mixer l'ajout de tiles au clic droit et le redimensionnement immédiat
	- Indiquer les coordonnées de la souris dans l'éditeur de maps
	- Editeur de maps : permettre de placer d'autres objets que les tiles (entrées et sorties notamment)
	- Bug de la map / du tileset qui ne s'affiche pas tout de suite entièrement dans l'éditeur
	- Bug quand on désactive l'affichage des obstacles / non obstacles : on peut sélectionner des tiles non affichés
	- Masquer les fichiers des maps et des tilesets
	- Création d'une nouvelle map : le tileset de la précédente reste sélectionné dans la liste
	- Taille minimale d'une map : 320*240 ?!
	- Permette de choisir comme musiques MUSIC_NONE et MUSIC_NO_CHANGE
