- Détecteurs : ne pas notifier à nouveau si l'entité était déjà sur le détecteur
- utiliser sdl-config malgré les autotools
- Revoir FileTools avec des string et des fstream
- entités : position_in_map n'est pas le vrai rectangle de l'entité à cause du hotspot. En fait, c'est absolute_collision_box. => Remplacer absolute_collision_box par position_in_map mais mémoriser le hotspot - comment lier un sprite à une entité ? le hotspot d'un sprite est différent du hotspot de l'entité
- Faire hériter Music de Sound (pour l'instant l'API de Music déclare du FMOD car sound en a besoin :/)

- Compléter l'éditeur de maps et de tilesets :
	- Dans l'éditeur de tileset, étudier le problème de permettre de modifier un tile sans avoir à le supprimer (pour conserver le même indice)
	- vue arborescente de toutes les entités par type ?
	- choisir les types d'entités affichés
	- nouveau projet : créer le fichier resource_db.zsd automatiquement, le répertoire data et les sous-répertoires
	- empêcher de mettre des entités au-delà de la partie extérieure d'une map
	- ResourceDatabase: créer les objets de chaque ressource depuis là, pour les fournir aux autres, ça évitera que chacun les recrée quand il a besoin (réfléchir au fait que les maps par exemple ne seront pas rechargées)
