- Détecteurs : ne pas notifier à nouveau si l'entité était déjà sur le détecteur
- FMOD : enlever le répertoire /usr/include/fmod ? (Chichi)
- utiliser sdl-config malgré les autotools
- Revoir FileTools avec des string et des fstream
- Transitions : ignorer le contrôle pendant une transition (faire une seule SDL main loop quelque part ?)

- Compléter l'éditeur de maps et de tilesets :
	- Dans l'éditeur de tileset, étudier le problème de permettre de modifier un tile sans avoir à le supprimer (pour conserver le même indice)
	- vue arborescente de toutes les entités par type ?
	- choisir les types d'entités affichés
	- nouveau projet : créer le fichier resource_db.zsd automatiquement, le répertoire data et les sous-répertoires
	- empêcher de mettre des entités au-delà de la partie extérieure d'une map
	- ResourceDatabase: créer les objets de chaque ressource depuis là, pour les fournir aux autres, ça évitera que chacun les recrée quand il a besoin (réfléchir au fait que les maps par exemple ne seront pas rechargées)
