- Détecteurs : ne pas notifier à nouveau si l'entité était déjà sur le détecteur
- utiliser sdl-config malgré les autotools
- Revoir FileTools avec des string et des fstream
- Link arrêté vers le haut : sans bouclier, son bras est plié
- Icône d'action : ajouter "porter" ou "soulever"
- Faire une classe Movement, avec set_movement dans la classe Moving

- Animation "pousse" (travail en cours) :

Tant que Link tente d'avancer dans une des 4 directions sans succès dans l'état free, on incrémente un compteur tous les X milisecondes. Lorsque le compteur atteint une certaine valeur seuil, on déclenche l'animation "pousse".
Dès que le joueur lâche la direction ou qu'il change de direction ou d'état, le compteur est remis à zéro. Si Link avait l'animation "pousse" (i.e. Link est dans l'état "pousse"), il se remet à marcher normalement.

état correspondant : inférieur à épée (pushing)


Link peut aussi saisir certains objets en appuyant sur la touche action. Il passe alors en animation "saisit" (équivalente à la première frame de l'animation "pousse") puis peut ensuite pousser ou tirer selon la direction appuyée. Les deux directions perpendiculaires n'ont pas d'effet. Link ne peut pas donner de coups d'épée.

état correspondant : link ne peut pas marcher (grabbing = saisir, à la place de pushing_or_pulling)



- Compléter l'éditeur de maps et de tilesets :
	- Dans l'éditeur de tileset, étudier le problème de permettre de modifier un tile sans avoir à le supprimer (pour conserver le même indice)
	- vue arborescente de toutes les entités par type ?
	- choisir les types d'entités affichés
	- nouveau projet : créer le fichier resource_db.zsd automatiquement, le répertoire data et les sous-répertoires
	- empêcher de mettre des entités au-delà de la partie extérieure d'une map
	- ResourceDatabase: créer les objets de chaque ressource depuis là, pour les fournir aux autres, ça évitera que chacun les recrée quand il a besoin (réfléchir au fait que les maps par exemple ne seront pas rechargées)
