- Son d'un vase cassé : pas assez fort
- Fichiers de données : utiliser SDL_RWops et une archive cryptée ?
- Gérer les chemins des fichiers de sauvegarde dans FileTools
- Mettre de la couleur dans les messages
- Voir les boss de Pyro
- Afficher le nom du donjon dans le hud
- Classe donjon dans l'éditeur: interface pour éditer les étages des donjons
- Joystick : tester le hat

- Bugs: 
  - plein écran se déclenche parfois avec des combinaisons de espace, gauche, haut (il croit que F5 a été appuyé)

- Prochaines grandes étapes :
  - couper des buissons et des herbes
  - combats
  - scripts
  - portes
  - pnj

----------------
Planning prévisionnel
----------------

Non mentionné :
- Saut depuis les falaises
- Casino
- Intro
- Boss
- Ecran titre

Dimanche 5 octobre 2008 : animation tire + pierres trop lourdes
Dimanche 12 octobre 2008 : menu de pause fini, touches configurables, sauvegarde depuis le menu
Dimanche 19 octobre 2008 : collisions au pixel près, couper les buissons avec l'épée
Dimanche 26 octobre 2008 : monde extérieur
Dimanche 2 novembre 2008 : combats (un type d'ennemi)
Dimanche 9 novembre 2008 : scripts et PNJ
Dimanche 16 novembre 2008 : maison des rubis
Dimanche 23 novembre 2008 : autres maisons et grottes
Dimanche 30 novembre 2008 : donjon 1 commencé ; annonce de la démo si on est dans les temps
Dimanche 7 décembre 2008 : combats (autres types d'ennemis), objets à finir (bombes, croissants, flacon...)
Dimanche 14 décembre 2008 : donjon 1 fini, démo finie, début des tests
Dimanche 21 décembre 2008 : cryptage des fichiers
Mercredi 24 décembre 2008 : sortie de la démo jusqu'à la fin du donjon 1

----------------
Herbe sous Link
----------------

Dans la classe Link, mettre une info qui dit ce qui est affiché sous Link (cela pourra aussi être de l'eau).
Dans le update() de Link, tester en permanence si l'origine de Link est sur de l'herbe, tout comme on teste en permanence si le facing point est sur un objet qui y réagit.

----------------------
- Compléter l'éditeur de maps et de tilesets :
	- Dans l'éditeur de tileset, étudier le problème de permettre de modifier un tile sans avoir à le supprimer (pour conserver le même indice)
	- vue arborescente de toutes les entités par type ?
	- choisir les types d'entités affichés
	- nouveau projet : créer le fichier resource_db.zsd automatiquement, le répertoire data et les sous-répertoires
	- empêcher de mettre des entités au-delà de la partie extérieure d'une map
	- ResourceDatabase: créer les objets de chaque ressource depuis là, pour les fournir aux autres, ça évitera que chacun les recrée quand il a besoin (réfléchir au fait que les maps par exemple ne seront pas rechargées)
