Prochaines mises à jour :

- l'équipe
- fausse boîte
- mode d'emploi


Démo :

- Version alpha 1 (r1093) : envoyée aux testeurs, touches de test activées (DEBUG_LEVEL = 2)
- Version beta 1 (r1103) : même chose, la version alpha étant assez stable


Feature requests :

- Mettre de la couleur dans les messages
- Ajouter des infos de statut quête dans l'écran de sélection des sauvegardes, en particulier quand une sauvegarde est choisie
- Rendre les pancartes soulevables
- Permettre aux ennemis de tomber dans les trous
- Permettre aux objets portés de tomber dans les trous et dans l'eau
- Permettre de couper voire régler la musique et/ou le son
- Mettre des constantes dans les scripts
- Mettre une icône sur l'exécutable
- transition intérieur / extérieur : ovale
- transition des téléporteurs ?
- son et animation des marches d'escalier
- rendre les pierres et les buissons dépendants du tileset
- scrolling tiles : permettre de choisir la direction du décalage
- dialog box : renommer cancel en skip
- mode d'emploi


Bugs :

- plein écran se déclenche parfois avec des combinaisons de espace, gauche, haut (il croit que F5 a été appuyé)
- quand ça rame (exemple Wink ou valgrind), les vases et le boomerang sont lancés moins loin
- quand ça rame (exemple Wink), possible de sortir de la pâtisserie pendant le dialogue "hé, attends" : corrigé depuis le freeze() de event_hero_on_sensor ?
- pousser un buisson empêche de le soulever (valable aussi pour coffres ?), d'utiliser un objet, etc
- la palette de couleurs des sprites de newlink n'est pas la même que celle du jeu original, il faudrait corriger quelques couleurs.
- trous et plates-formes dans la grotte de mymy
- Tom trop vieux ? changer la couleur de ses cheveux
- path finding : ne pas explorer les noeuds trop loin de la cible (on perd du temps à s'éloigner sans grand espoir)
- PathFinding : si pas de chemin mais pas trop loin, essayer de s'approcher quand même
- mur fissuré qui explose : animation ?
- curseur visible sur eeepc linux en plein écran
- bloc contre monstre ou pnj : pousser le monstre au lieu d'arrêter le bloc ? ou réaligner le bloc sur la grille 8*8 à la poussée suivante ?
- Alt+F4 ne marche pas sous windows


Remarques de Linksupersayen :

- Link semble disparaître un peu lors des phases à l'épée.
- D'ailleurs, le bruitage d'arrêt de la roulette lors du Bingo ne colle pas à l'ambiance musicale.

  
Remarques de @PyroNet :

- Lorsqu'on fait des appuis courts et répétés sur une des flèches, Link avance sans marcher.
- Quand Link rentre dans une maison, le cadre de la porte est sous sa tête et pas au-dessus.
- Lorsqu'on achète un objet, l'image de l'objet que Link porte au-dessus de sa tête et de celui qui est sur le tapis se superposent. Il faudrait peut-être faire disparaître l'objet se trouvant sur le tapis pendant que Link porte celui qu'il a acheté.
- Ce serait pas mal de faire une animation lorsque Link vide le contenu de sa bouteille.


A venir :

- Prochains types d'entités :
  - blocs violets


Ennemis à faire (reprendre graphismes de MC + graphismes rippés) :

- GreenSoldier : garde vert normal (intelligent avec longue épée)
- Octorok
- serpent
- stalfos
- méduse
- crabe
- Armos
- fantôme
- garde bleu avec lance (monde des ténèbres)


Idées :

- Passer à travers un tableau de Mario comme dans Mario 64


--------------
Mode release :
--------------

- Ne plus afficher les messages d'erreur (en modifiant le define RELEASE_MODE)
- Forcer l'ouverture des fichiers de données depuis le fichier zip et interdire depuis l'arborescence (en modifiant le define RELEASE_MODE)
- Enelever les touches de test (en modifiant le define RELEASE_MODE)
- Compiler en mode release (pas -g) et optimisé
- Inclure le fichier de licence GPL
- Vérifier la présence du message GPL dans les fichiers source
- Remettre l'écran-titre
- Compiler les scripts et enlever les versions en texte clair
- Vérifier les TODO du code et de data
- Windows : installeur avec InnoSetup
- Enlever project_db.zsd

----------------------
Feature requests de l'éditeur :

- Compléter l'éditeur de maps et de tilesets :
	- Dans l'éditeur de tileset, étudier le problème de permettre de modifier un tile sans avoir à le supprimer (pour conserver le même indice)
	- vue arborescente de toutes les entités par type ?
	- choisir les types d'entités affichés
	- nouveau projet : créer le fichier resource_db.zsd automatiquement, le répertoire data et les sous-répertoires
	- empêcher de mettre des entités au-delà de la partie extérieure d'une map
	- ResourceDatabase: créer les objets de chaque ressource depuis là, pour les fournir aux autres, ça évitera que chacun les recrée quand il a besoin (réfléchir au fait que les maps par exemple ne seront pas rechargées)
	- Editeur de tileset : ajouter le choix des animations dans le popup menu
	- Quand on annule une suppression ou qu'on fait un copier-coller, les plans ne sont pas respectés
	- Editeur de maps : sélectionner uniquement les objets visibles (non obstacles / obstacles cochés ou pas)
	- Dézoomer avec Ctrl + molette
	- Parser les fichiers de sprite dans l'éditeur (utile pour PNJ et entités avec skin)
	- Eviter d'avoir à recharger la map pour voir les destinations mises à jour
	- Affichage : dessiner les tiles une seule fois sur une surface intermédiaire au lieu de les redessiner un par un à chaque affichage (c'est possible dans l'éditeur mais pas facilement dans le jeu à cause des tiles animés)
	- Permettre de modifier les textes "Direction", "Subtype", etc... depuis les sous-classes de EditEntityComponent afin de rendre certains plus explicites (exemple : mettre "Pushing direction" pour les blocs)
	- Interface pour éditer les étages des donjons
