Prochaines mises à jour :

- avancement
- artworks Newlink
- l'équipe


Feature requests :

- Fichiers de données : utiliser SDL_RWops et une archive cryptée ?
- Gérer les chemins des fichiers de sauvegarde dans FileTools
- Mettre de la couleur dans les messages
- Voir les boss de Pyro
- Afficher le nom du donjon dans le hud
- Classe donjon dans l'éditeur: interface pour éditer les étages des donjons
- Ajouter un type de terrain sur lequel on marche plus lentement (bien pour les échelles)
- Rendre les pancartes soulevables
- Permettre aux ennemis de tomber dans les trous
- Permettre aux objets portés de tomber dans les trous et dans l'eau
- Transition game over : centrer sur le héros
- Animer l'écran-titre et y mettre un message "Appuyez sur Espace"
- Sauvegarder la résolution du jeu dans un fichier de configuration ini
- Lorsque l'on charge l'épée pour couper des buissons "à la chaîne" il n'y a pas une
  certaine butée qui nous les fait couper 1 par 1
- Conserver le chargement de l'épée ou l'objet porté dans les changements de map ?
- Mettre un PNJ qui explique les touches (et pas seulement action)
- sprites du héros : notation animation.sprite.zsd au lieu de animation_sprite.zsd
- walking_tunic.png : trier par direction avant de trier par tunique


Bugs :

- plein écran se déclenche parfois avec des combinaisons de espace, gauche, haut (il croit que F5 a été appuyé)
- la barre de magie moyenne peut déborder (yoshi04)
- le menu option fonctionne au premier abord mais plante lorsque l'on quitte le jeu avec echap après avoir personnalisé les boutons de la manette : "Fatal error: No joypad action is defined for game key 'Action'"
- saut depuis un demi-étage ou une falaise : on peut passer à moitié à travers l'obstacle
- crystal switch blocks : quand on est dessus alors qu'ils sont levés, on peut se déplacer uniquement 
  sur ceux du rectangle où on se trouve
- grotte du forgeron : activer les interrupteurs de cristal avec les vases, trop compliqué ? Changer le sens de 
  parcours de la grotte ? Mettre plus de vases et de blocs pour que ce soit plus évident ? Mettre un PNJ dans le village 
  qui conseille de lancer des vases ?
- Bandit manchot : 400 rubis gagnés sans trop de peine indéfiniment ("avec de l'entrainement je ne dis pas que l'on peut y arriver a tous les coup mais très souvent oui")

- Les sauts à partir des corniches sont trop rapides
- Le HUD gêne lorsque l'on est dans le coin nord ouest de la map ou maison ou l'on se trouve (peut-être faire un HUD moins opaque pour les boutons a moins mais pas pour le texte (Voir, Soulever, ...) et les icônes des objets)
- au bandit manchot, lorsque je me place devant la 1ere roulette link de temps en temps part sur la gauche sans raisons
- les plongeons sans palmes, après vérification on ne perds pas de coeurs seulement dans links' awakening, on en perd dans ALTTP, OOA et OOS
- les petits coffres s'affichent au-dessus de link quand link est plus haut (donner un coup d'épée pour voir le problème)
- épée en chargement quand on touche un PNJ : ne pas jouer le son


Bugs a priori corrigés, demander confirmation à Thyb avec une nouvelle démo :

- Link se déplace trop vite
- Jeux des 3 coffres : j'ai gagné 1 fois 50 rubis après il n'y a plus moyen d'y rejouer


A venir :

- Prochains types d'entités:
  - portes
  - tapis roulants
  - piquants
  - choux-péteurs


Testeurs :

- Essayer des combinaisons d'objets compliqués (blocs, trous, ennemis, escaliers, eau...)
- Tester les animations avec les différentes épées, boucliers et tuniques


----------------
Planning prévisionnel
----------------

Non mentionné :
- Intro
- Boss
- Ecran titre
- Portes

[ok] Dimanche 5 octobre 2008 : animation tire + pierres trop lourdes
[ok] Dimanche 12 octobre 2008 : menu de pause fini, touches configurables, sauvegarde depuis le menu
[ok] Dimanche 19 octobre 2008 : collisions au pixel près, couper les buissons avec l'épée
[ok] Dimanche 26 octobre 2008 : monde extérieur
[ok] Dimanche 2 novembre 2008 : combats (un type d'ennemi)
[ok] Dimanche 9 novembre 2008 : scripts et PNJ
[ok] Dimanche 16 novembre 2008 : maison des rubis
Dimanche 23 novembre 2008 : autres maisons et grottes
Dimanche 30 novembre 2008 : donjon 1 commencé ; annonce de la démo si on est dans les temps
Dimanche 7 décembre 2008 : combats (autres types d'ennemis), objets à finir (bombes, croissants, flacon...)
Dimanche 14 décembre 2008 : donjon 1 fini, démo finie, début des tests
Dimanche 21 décembre 2008 : cryptage des fichiers
Mercredi 24 décembre 2008 : sortie de la démo jusqu'à la fin du donjon 1

----------------
Archivage des fichiers de données
----------------

But : mettre tous les fichiers de données dans un fichier zip, et lire ces fichiers en les décompressant en mémoire et non sur le disque

Utiliser la bibliothèque ZZipLib (http://zziplib.sourceforge.net/zzip-sdl-rwops.html) pour ouvrir les fichiers de manière transparente avec le même chemin d'accès, qu'ils soient placés dans un répertoire ou dans une archive zip. Seule différence : il faut utiliser zzip_open à la place de open et zzip_fopen à la place de fopen.
Faire un objet SDL_RWops (en utilisant ou en s'inspirant de celui de lib) qui ouvre un fichier avec zzip, ce sera utilisable pour ouvrir les images SDL et les fichiers ini pour SDL_Config. Pour FMOD, décompresser le fichier dans une zone mémoire et utiliser les fonctions de FMOD permettant de lire un flux en mémoire au lieu de depuis un fichier. Pour les tilesets, maps et autres, utiliser std::ifstream au lieu de std::istringstream après avoir chargé le texte en mémoire. Ceci peut être abstrait en demandant au ResourceManager de renvoyer un std::istream !

Pas de cryptage mais
- nommer le fichier zip avec une autre extension (spécifiée à la bibliothèque avec les fonctions _ext_io)
- éventuellement utiliser l'obfuscation style xor de la bibliothèque (très simple mais le but est juste d'empêcher de voir directement les fichiers)
- éventuellement à l'ouverture du jeu, vérifier le checksum du fichier zip pour s'assurer qu'il n'a pas été modifié

--------------
Mode release :
--------------

- Ne plus afficher les messages d'erreur
- Forcer l'ouverture des fichiers de données depuis le fichier zip et interdire depuis l'arborescence
- Cacher le mode Rêves de Solarus s'il n'est pas encore fait
- Compiler en mode release (pas -g)
- Inclure le fichier de licence GPL

----------------------
Feature requests de l'éditeur :

- Compléter l'éditeur de maps et de tilesets :
	- Dans l'éditeur de tileset, étudier le problème de permettre de modifier un tile sans avoir à le supprimer (pour conserver le même indice)
	- vue arborescente de toutes les entités par type ?
	- choisir les types d'entités affichés
	- nouveau projet : créer le fichier resource_db.zsd automatiquement, le répertoire data et les sous-répertoires
	- empêcher de mettre des entités au-delà de la partie extérieure d'une map
	- ResourceDatabase: créer les objets de chaque ressource depuis là, pour les fournir aux autres, ça évitera que chacun les recrée quand il a besoin (réfléchir au fait que les maps par exemple ne seront pas rechargées)
	- Editeur de tileset : ajouter le choix des animations dans le popup menu
	- Quand on annule une suppression ou qu'on fait un copier-coller, les plans ne sont pas respectés
	- Editeur de maps : sélectionner uniquement les objets visibles (non obstacles / obstacles cochés ou pas)
	- Dézoomer avec Ctrl + molette
	- Parser les fichiers de sprite dans l'éditeur (utile pour PNJ et entités avec skin)
	- Eviter d'avoir à recharger la map pour voir les destinations mises à jour
	- Affichage : dessiner les tiles une seule fois sur une surface intermédiaire au lieu de les redessiner un par un à chaque affichage (c'est possible dans l'éditeur mais pas facilement dans le jeu à cause des tiles animés)
	- Permettre de modifier les textes "Direction", "Subtype", etc... depuis les sous-classes de EditEntityComponent afin de rendre certains plus explicites (exemple : mettre "Pushing direction" pour les blocs)
