Prochaines mises à jour :

- fausse boîte
- mode d'emploi
- idées pour la vidéo / le trailer :
  - musique de George
  - détails de jeu comme tapoter contre un mur avec l'épée
  - boss
  - intro
  - énigme des blocs


Démo :

- Version alpha 1 (r1093) : envoyée aux testeurs, touches de test activées (DEBUG_LEVEL = 2)
- Version beta 1 (r1103) : même chose, la version alpha étant assez stable
- Version RC1 (r1128) : DEBUG_LEVEL = 0
- Version RC2 : r1155
- Version RC3 : r1174
- Version finale 1.0 : r1176


Feature requests :

- Mettre de la couleur dans les messages
- Ajouter des infos de statut quête dans l'écran de sélection des sauvegardes, en particulier quand une sauvegarde est choisie
- Rendre les pancartes soulevables
- Permettre aux ennemis de tomber dans les trous
- Permettre aux objets portés de tomber dans les trous et dans l'eau
- Mettre des constantes dans les scripts
- Mettre une icône sur l'exécutable
- transition intérieur / extérieur : ovale
- transition des téléporteurs ?
- son et animation des marches d'escalier
- rendre les pierres et les buissons dépendants du tileset
- scrolling tiles : permettre de choisir la direction du décalage
- écran d'options global permettant de régler la langue, le volume de la musique et du son, la résolution, voire les touches ?
- Windows : voir si SDL utilise ou peut utiliser OpenGL ou DirectX
- Ce serait pas mal de faire une animation lorsque Link vide le contenu de sa bouteille.
- Ajouter un "map marker" pour indiquer où il faut se rendre ensuite
- faire une classe script plus générale indépendante des maps ? on pourrait avoir un script global, des scripts d'objets de l'inventaire,
  des scripts d'ennemis, etc.


Bugs :

- plein écran se déclenche parfois avec des combinaisons de espace, gauche, haut (il croit que F5 a été appuyé)
- quand ça rame (exemple Wink ou valgrind), les vases et le boomerang sont lancés moins loin
- quand ça rame (exemple Wink), possible de sortir de la pâtisserie pendant le dialogue "hé, attends" : corrigé depuis le freeze() de event_hero_on_sensor ?
- la palette de couleurs des sprites de newlink n'est pas la même que celle du jeu original, il faudrait corriger quelques couleurs.
- trous et plates-formes dans la grotte de mymy
- path finding : ne pas explorer les noeuds trop loin de la cible (on perd du temps à s'éloigner sans grand espoir)
- PathFinding : si pas de chemin mais pas trop loin, essayer de s'approcher quand même
- mur fissuré qui explose : animation ?
- curseur visible sur eeepc linux en plein écran
- le 8 n'est pas très lisible (ex : 80 rubis chez le forgeron)
- engine_dialogs.zsd : deux fois _treasure_88_2 (le signaler aux traducteurs)
- empêcher de lancer le jeu en root, sinon le config.ini est créé avec root comme propriétaire
- mode d'emploi : enlever le logo nintendo sur la dernière page
- mode d'emploi : page 13 : "vous pouvez la possibilité"
- pousser un buisson empêche de le soulever (valable aussi pour coffres ?), d'utiliser un objet, etc... il faudrait au moins pouvoir donner un coup d'épée
- Link semble disparaître un peu lors des phases à l'épée.
- Lorsqu'on fait des appuis courts et répétés sur une des flèches, Link avance sans marcher.
- Quand Link rentre dans une maison, le cadre de la porte est sous sa tête et pas au-dessus.
- Au moment où on frappe les gardes verts qui rôdent près du village, il se peut que ceux-ci ne reculent pas malgré l'impact s'ils changent de direction au même moment.
- On ne peut pas lancer un pot au-dessus d'une falaise
- Quand on lance un pot dans un donjon depuis la couche intermédiaire vers la couche basse, le changer de couche (détecter l'absence de tiles sur la couche intermédiaire)
- Les pots s'affichent en-dessous de la partie haute des petits escaliers
- CrystalSwitch : permettre d'activer deux fois par deux entités différentes (flèches, explosions, héros...) en mémorisant les entités activatrices
  (le délai est trop long et trop spécifique aux explosions)
- buisson lancé sur ennemi : l'ennemi est blessé mais le buisson ne s'arrête pas


Donjon 2 :

- Pour remplacer la course de vitesse de la bombe, faire une course de vitesse avec un simple interrupteur (ou permettre de poser un chou-péteur sans l'exploser),
  sachant que si on revient plus tard dans le donjon avec les bottes de pégase, on pourra réussir une étape supplémentaire de la course


A venir :

- Prochains types d'entités :
  - blocs violets


Ennemis à faire (reprendre graphismes de MC + graphismes rippés) :

- GreenSoldier : garde vert normal (intelligent avec longue épée)
- Octorok
- serpent
- stalfos
- méduse
- crabe
- Armos
- fantôme
- garde bleu avec lance (monde des ténèbres)


Escaliers :

- intra-étages : faire une entité InternalStairs qui remplace les deux capteurs de changement de layer
et peut-être aussi le dessin de l'escalier.
  Un escalier serait capable de laisser passer un vase lancé ou un boomerang selon le sens (d'ailleurs, les capteurs de saut aussi)
  Voir si on peut régler les problèmes d'affichage (épée et vases qui s'affichent
  en-dessous de la partie haute).
  Utiliser 4 directions.

- inter-étages : faire une autre entité ExternalStairs en plus du téléporteur.
  Utiliser la même idée que pour les trous : l'escalier agit en premier, puis le téléporteur ensuite.
  Plusieurs animations du héros et sons qui vont avec, en fonction du sous-type d'escalier :
  - haut descendant tout droit
  - haut montant tout droit (y compris si l'escalier n'est pas dans un mur)
  - haut descendant à gauche
  - haut montant à droite
  - bas descendant tout droit
  - bas montant tout droit
  - bas descendant à droite
  - bas montant à gauche


--------------
Mode release :
--------------

- Ne plus afficher les messages d'erreur (en modifiant le define RELEASE_MODE)
- Forcer l'ouverture des fichiers de données depuis le fichier zip et interdire depuis l'arborescence (en modifiant le define RELEASE_MODE)
- Enelever les touches de test (en modifiant le define RELEASE_MODE)
- Compiler en mode release (pas -g) et optimisé
- Inclure le fichier de licence GPL
- Vérifier la présence du message GPL dans les fichiers source
- Compiler les scripts et enlever les versions en texte clair
- Vérifier les TODO du code et de data
- Windows : installeur avec InnoSetup
- Enlever project_db.zsd


----------------------
Feature requests de l'éditeur :

- Compléter l'éditeur de maps et de tilesets :
	- Dans l'éditeur de tileset, étudier le problème de permettre de modifier un tile sans avoir à le supprimer (pour conserver le même indice)
	- vue arborescente de toutes les entités par type ?
	- choisir les types d'entités affichés
	- nouveau projet : créer le fichier resource_db.zsd automatiquement, le répertoire data et les sous-répertoires
	- empêcher de mettre des entités au-delà de la partie extérieure d'une map
	- ResourceDatabase: créer les objets de chaque ressource depuis là, pour les fournir aux autres, ça évitera que chacun les recrée quand il a besoin (réfléchir au fait que les maps par exemple ne seront pas rechargées)
	- Editeur de tileset : ajouter le choix des animations dans le popup menu
	- Quand on annule une suppression ou qu'on fait un copier-coller, les plans ne sont pas respectés
	- Editeur de maps : sélectionner uniquement les objets visibles (non obstacles / obstacles cochés ou pas)
	- Dézoomer avec Ctrl + molette
	- Parser les fichiers de sprite dans l'éditeur (utile pour PNJ et entités avec skin)
	- Eviter d'avoir à recharger la map pour voir les destinations mises à jour
	- Affichage : dessiner les tiles une seule fois sur une surface intermédiaire au lieu de les redessiner un par un à chaque affichage (c'est possible dans l'éditeur mais pas facilement dans le jeu à cause des tiles animés)
	- Permettre de modifier les textes "Direction", "Subtype", etc... depuis les sous-classes de EditEntityComponent afin de rendre certains plus explicites (exemple : mettre "Pushing direction" pour les blocs)
	- Interface pour éditer les étages des donjons
