Prochaines mises à jour :

- avancement
- l'équipe
- fausse boîte


Feature requests :

- Mettre de la couleur dans les messages
- Ajouter des infos de statut quête dans l'écran de sélection des sauvegardes, en particulier quand une sauvegarde est choisie
- Rendre les pancartes soulevables
- Permettre aux ennemis de tomber dans les trous
- Permettre aux objets portés de tomber dans les trous et dans l'eau
- Permettre de couper voire régler la musique et/ou le son
- Mettre des constantes dans les scripts
- Mettre une icône sur l'exécutable
- transition intérieur / extérieur : ovale
- transition des téléporteurs ?
- son et animation des marches d'escalier
- rendre les pierres et les buissons dépendants du tileset
- scrolling tiles : permettre de choisir la direction du décalage
- dialog box : renommer cancel en skip


Bugs :

- plein écran se déclenche parfois avec des combinaisons de espace, gauche, haut (il croit que F5 a été appuyé)
- la barre de magie moyenne peut déborder (yoshi04)
- écran-titres : textes du bas flous
- quand ça rame (exemple Wink ou valgrind), les vases et le boomerang sont lancés moins loin
- quand ça rame (exemple Wink), possible de sortir de la pâtisserie pendant le dialogue "hé, attends" : corrigé depuis le freeze() de event_hero_on_sensor ?
- pousser un buisson empêche de le soulever (valable aussi pour coffres ?), d'utiliser un objet, etc
- la palette de couleurs des sprites de newlink n'est pas la même que celle du jeu original, il faudrait corriger quelques couleurs.
- trous et plates-formes dans la grotte de mymy
- Tom trop vieux ? changer la couleur de ses cheveux
- path finding : ne pas explorer les noeuds trop loin de la cible (on perd du temps à s'éloigner sans grand espoir)
- PathFinding : si pas de chemin mais pas trop loin, essayer de s'approcher quand même
- mur fissuré qui explose : animation ?
- curseur visible sur eeepc linux en plein écran
- bloc contre monstre ou pnj : pousser le monstre au lieu d'arrêter le bloc ? ou réaligner le bloc sur la grille 8*8 à la poussée suivante ?
- ennemis immobilisés : peuvent quand même blesser link
- empêcher de passer les messages de l'intro


Remarques de Thyb, Geomaster et Newlink :

- Les passages entre les différentes fresques me paraissent assez brutaux, peut on avoir une disparition progressive de la "diapo" et une apparition progressive de la suivant pour que ce soit plus fluide ? -> faire une fonction de fondu sur les entités

- Au niveau remarques sur l'intro donc, je dirais qu'elle devrait être plus animée d'une part. Pourquoi ne pas mettre les différentes fresques bout-à-bout et les faire défiler comme un ensemble, comme dans WW en réalité ? A ce titre, il faudrait qu'en même temps le texte ne soit pas soumis "à la touche ESPACE" de la part du joueur et qu'il n'y ait pas le petit "bidibidip" permanent, contrairement aux dialogues normaux.
- Sinon, je pense que ça serait bien d'apporter quelques modifications aux textes. Certaines tournures ne font pas très bien. Si jamais j'ai le droit de proposer certaines corrections...
- Ca serait un petit plus d'avoir un vrai curseur lorsqu'on doit faire un choix dans les dialogues. (au lieu de la petite flèche)


Remarques de Linksupersayen :

- Écran titre un peu figé, on aimerait bien un petit peu d'animation.
- Link semble disparaître un peu lors des phases à l'épée.
- D'ailleurs, le bruitage d'arrêt de la roulette lors du Bingo ne colle pas à l'ambiance musicale.

  
Remarques de @PyroNet :

- bandit manchot : graphismes pas exceptionnels, tapis pas centré
- Lorsqu'on fait des appuis courts et répétés sur une des flèches, Link avance sans marcher.
- Quand Link rentre dans une maison, le cadre de la porte est sous sa tête et pas au-dessus.
- Lorsqu'on achète un objet, l'image de l'objet que Link porte au-dessus de sa tête et de celui qui est sur le tapis se superposent. Il faudrait peut-être faire disparaître l'objet se trouvant sur le tapis pendant que Link porte celui qu'il a acheté.
- Ce serait pas mal de faire une animation lorsque Link vide le contenu de sa bouteille.



A venir :

- Intro
- Mini-boss
- Prochains types d'entités :
  - blocs violets


Ennemis à faire (reprendre graphismes de MC + graphismes rippés) :

pour la démo :
- GreenSoldier : garde vert normal (intelligent avec longue épée)

ensuite (beaucoup faits dans MC) :
- Octorok
- serpent
- stalfos
- méduse
- crabe
- Armos
- fantôme
- garde bleu avec lance (monde des ténèbres)


Testeurs :

- Essayer des combinaisons d'objets compliqués (blocs, trous, ennemis, escaliers, eau, game over avec fée, changements de maps...)
- Tester les animations avec les différentes épées, boucliers et tuniques


Idées :

- Passer à travers un tableau de Mario comme dans Mario 64

----------------
Ancien planning prévisionnel
----------------

[ok] Dimanche 5 octobre 2008 : animation tire + pierres trop lourdes
[ok] Dimanche 12 octobre 2008 : menu de pause fini, touches configurables, sauvegarde depuis le menu
[ok] Dimanche 19 octobre 2008 : collisions au pixel près, couper les buissons avec l'épée
[ok] Dimanche 26 octobre 2008 : monde extérieur
[ok] Dimanche 2 novembre 2008 : combats (un type d'ennemi)
[ok] Dimanche 9 novembre 2008 : scripts et PNJ
[ok] Dimanche 16 novembre 2008 : maison des rubis
[ok] Dimanche 23 novembre 2008 : autres maisons et grottes
[ok] Dimanche 30 novembre 2008 : donjon 1 commencé ; annonce de la démo si on est dans les temps
[ok] Dimanche 7 décembre 2008 : combats (autres types d'ennemis), objets à finir (bombes, croissants, flacon...)
Dimanche 14 décembre 2008 : donjon 1 fini, démo finie, début des tests
[ok] Dimanche 21 décembre 2008 : cryptage des fichiers
Mercredi 24 décembre 2008 : sortie de la démo jusqu'à la fin du donjon 1


Pas de cryptage mais
- nommer le fichier zip avec une autre extension (spécifiée à la bibliothèque avec les fonctions _ext_io)
- éventuellement utiliser l'obfuscation style xor de la bibliothèque (très simple mais le but est juste d'empêcher de voir directement les fichiers)
- éventuellement à l'ouverture du jeu, vérifier le checksum du fichier zip pour s'assurer qu'il n'a pas été modifié

--------------
Mode release :
--------------

- Ne plus afficher les messages d'erreur (en modifiant le define RELEASE_MODE)
- Forcer l'ouverture des fichiers de données depuis le fichier zip et interdire depuis l'arborescence (en modifiant le define RELEASE_MODE)
- Enelever les touches de test (en modifiant le define RELEASE_MODE)
- Cacher le mode Rêves de Solarus s'il n'est pas encore fait
- Compiler en mode release (pas -g) et optimisé
- Inclure le fichier de licence GPL
- Vérifier la présence du message GPL dans les fichiers source
- Remettre l'écran-titre
- Enlever les commentaires qui font références au mode 2
- Compiler les scripts et enlever les versions en texte clair
- Vérifier les TODO du code et de data

----------------------
Feature requests de l'éditeur :

- Compléter l'éditeur de maps et de tilesets :
	- Dans l'éditeur de tileset, étudier le problème de permettre de modifier un tile sans avoir à le supprimer (pour conserver le même indice)
	- vue arborescente de toutes les entités par type ?
	- choisir les types d'entités affichés
	- nouveau projet : créer le fichier resource_db.zsd automatiquement, le répertoire data et les sous-répertoires
	- empêcher de mettre des entités au-delà de la partie extérieure d'une map
	- ResourceDatabase: créer les objets de chaque ressource depuis là, pour les fournir aux autres, ça évitera que chacun les recrée quand il a besoin (réfléchir au fait que les maps par exemple ne seront pas rechargées)
	- Editeur de tileset : ajouter le choix des animations dans le popup menu
	- Quand on annule une suppression ou qu'on fait un copier-coller, les plans ne sont pas respectés
	- Editeur de maps : sélectionner uniquement les objets visibles (non obstacles / obstacles cochés ou pas)
	- Dézoomer avec Ctrl + molette
	- Parser les fichiers de sprite dans l'éditeur (utile pour PNJ et entités avec skin)
	- Eviter d'avoir à recharger la map pour voir les destinations mises à jour
	- Affichage : dessiner les tiles une seule fois sur une surface intermédiaire au lieu de les redessiner un par un à chaque affichage (c'est possible dans l'éditeur mais pas facilement dans le jeu à cause des tiles animés)
	- Permettre de modifier les textes "Direction", "Subtype", etc... depuis les sous-classes de EditEntityComponent afin de rendre certains plus explicites (exemple : mettre "Pushing direction" pour les blocs)
	- Interface pour éditer les étages des donjons
