Ce fichier contient quelques bugs, feature requests et notes en vrac.

Feature requests :

- Mettre de la couleur dans les messages
- Ajouter des infos de statut quête dans l'écran de sélection des sauvegardes, en particulier quand une sauvegarde est choisie
- Permettre aux ennemis de tomber dans les trous
- Permettre aux objets portés de tomber dans les trous et dans l'eau
- transition intérieur / extérieur : ovale
- transition des téléporteurs ?
- scrolling tiles : permettre de choisir la direction du décalage
- Ce serait pas mal de faire une animation lorsque Link vide le contenu de sa bouteille.
- Ajouter un "map marker" pour indiquer où il faut se rendre ensuite
- Voir si la police supporte des caractères unicode comme U+2192 (→) et U+2190 (←)
- Boomerang 2 : ajouter dans l'api Lua les paramètres sprite, speed et length


Bugs :

- plein écran se déclenche parfois avec des combinaisons de espace, gauche, haut (il croit que F5 a été appuyé)
- quand ça rame (exemple Wink ou valgrind), les vases et le boomerang sont lancés moins loin
- la palette de couleurs des sprites de newlink n'est pas la même que celle du jeu original, il faudrait corriger quelques couleurs.
- path finding : ne pas explorer les noeuds trop loin de la cible (on perd du temps à s'éloigner sans grand espoir)
- PathFinding : si pas de chemin mais pas trop loin, essayer de s'approcher quand même
- mur fissuré qui explose : animation ?
- curseur visible sur eeepc linux en plein écran
- le 8 n'est pas très lisible (ex : 80 rubis chez le forgeron)
- empêcher de lancer le jeu en root, sinon le config.ini est créé avec root comme propriétaire
- pousser un buisson empêche de le soulever
- Link semble disparaître un peu lors des phases à l'épée.
- Lorsqu'on fait des appuis courts et répétés sur une des flèches, Link avance sans marcher.
- Quand Link rentre dans une maison, le cadre de la porte est sous sa tête et pas au-dessus.
- Au moment où on frappe les gardes verts qui rôdent près du village, il se peut que ceux-ci ne reculent pas malgré l'impact s'ils changent de direction au même moment.
- On ne peut pas lancer un pot au-dessus d'une falaise
- Quand on lance un pot dans un donjon depuis la couche intermédiaire vers la couche basse, le changer de couche (détecter l'absence de tiles sur la couche intermédiaire)
- vérifier ce qui se passe si on arrive sur un tapis roulant pendant qu'on tire une statue (peut-être modifier le is_conveyor_belt_obstacle)
- Morwenn : Quand on reste l'épée brandie vers le bas, et qu'on tue un monstre, on peut continuer à avancer. Cependant, on se blesse même si on le touche alors qu'il en est à son animation de destruction.
- achat d'un croissant : dialogue avant et après l'achat redondant
- eau froide pour faire fondre la glace : trouver autre chose
- Remplacer les cast
- BackToSolidGroundState : il faut attendre le mouvement alors que la caméra ne bouge même pas (voir Caverne de Billy)
- Ajouter set_enabled()/is_enabled() à InteractiveEntity/NPC
- event_camera_reached_target() et event_camera_back() : notifier le script qui a effectué la requête, pas forcément le script de la map
- Message incorrect quand on regarde un chou-péteur sans la poigne de fer
- SOLARUS_DEBUG_LEVEL = 0 : segfault


Prochaines mises à jour :

- fausse boîte


Démo :

- Version alpha 1 (r1093) : envoyée aux testeurs, touches de test activées (DEBUG_LEVEL = 2)
- Version beta 1 (r1103) : même chose, la version alpha étant assez stable
- Version RC1 (r1128) : DEBUG_LEVEL = 0
- Version RC2 : r1155
- Version RC3 : r1174
- Version finale 1.0 : r1176


Version gentoo svn :
games-rpg/solarus from  gamerlay overlay


-----------------
Ennemis à faire :
-----------------

Déjà faits dans Mercuris' Chest :

- Octorok
- serpent
- stalfos
- méduse
- crabe
- Armos
- fantôme
- garde bleu avec lance (monde des ténèbres)

Présents dans le vieux ZS :

- garde noir qui enferme Link dans le cachot
- garde avec chain and ball
- cyclope vert (nécessite arc)
- canard
- Daira (ennemi bleu qui projette des sortes de flammes)
- lézard vert
- momie
- Nuranuru (ver jaune)
- Helmasaur (bestiole avec masque de protection à l'avant)
- Babasu (ver noir qui sort des murs et traverse la salle)
- Stalfos rouge
- Hardhat Beetle (méduse qui repousse Link)
- Goriya (monstre vert ou rouge qui marche symétriquement à Link)
- tortue rouge avec carapace
- Moblin (cochon avec lance)
- Ropa (petit monstre vert avec tentacules oranges)
- Pickitt Plant (vole les objets de Link avec sa langue)
- Stal (faux crâne)
- Slarok (similaire à Octorok, dans le monde des ténèbres)

Autres à faire :

- Piques de Link's Awakening pour binbin

+ voir spriters-resource, 

Musiques du vieux ZS :

- Boss OOT (plusieurs musiques)
- Temple du Masque Sud LA
- Abîme du Poisson (ou Caverne) LA
- Sorcière LA
- Village des Animaux LA ? (Maison Animaux.mid)
- Diverses musiques de donjons au choix (LA notamment)
- Moblins LA
- Cabine téléphonique LA
- Gîte des Rêves LA
- Mont Tamaranch LA (fait)
- Donjon TLOZ (fait)
- ... toutes musiques acceptées, idées bienvenues


--------------
Mode release :
--------------

- Ne plus afficher les messages d'erreur (en modifiant le define RELEASE_MODE)
- Forcer l'ouverture des fichiers de données depuis le fichier zip et interdire depuis l'arborescence (en modifiant le define RELEASE_MODE)
- Enelever les touches de test (en modifiant le define RELEASE_MODE)
- Compiler en mode release (pas -g) et optimisé
- Inclure le fichier de licence GPL
- Vérifier la présence du message GPL dans les fichiers source
- Compiler les scripts et enlever les versions en texte clair
- Vérifier les TODO du code et de data
- Windows : installeur avec InnoSetup


----------------------
Feature requests de l'éditeur :

- Compléter l'éditeur de maps et de tilesets :
	- Dans l'éditeur de tileset, étudier le problème de permettre de modifier un tile sans avoir à le supprimer (pour conserver le même indice)
	- vue arborescente de toutes les entités par type ?
	- choisir les types d'entités affichés
	- nouveau projet : créer le fichier resource_db.zsd automatiquement, le répertoire data et les sous-répertoires
	- empêcher de mettre des entités au-delà de la partie extérieure d'une map
	- ResourceDatabase: créer les objets de chaque ressource depuis là, pour les fournir aux autres, ça évitera que chacun les recrée quand il a besoin (réfléchir au fait que les maps par exemple ne seront pas rechargées)
	- Editeur de tileset : ajouter le choix des animations dans le popup menu
	- Quand on annule une suppression ou qu'on fait un copier-coller, les plans ne sont pas respectés
	- Editeur de maps : sélectionner uniquement les objets visibles (non obstacles / obstacles cochés ou pas)
	- Dézoomer avec Ctrl + molette
	- Parser les fichiers de sprite dans l'éditeur (utile pour PNJ et entités avec skin)
	- Eviter d'avoir à recharger la map pour voir les destinations mises à jour
	- Affichage : dessiner les tiles une seule fois sur une surface intermédiaire au lieu de les redessiner un par un à chaque affichage (c'est possible dans l'éditeur mais pas facilement dans le jeu à cause des tiles animés)
	- Permettre de modifier les textes "Direction", "Subtype", etc... depuis les sous-classes de EditEntityComponent afin de rendre certains plus explicites (exemple : mettre "Pushing direction" pour les blocs)
	- Interface pour éditer les étages des donjons
	- dungeons.dat : l'emplacement des coffres et des boss est censé être relatif à l'étage, pas à la map


Objectifs :
- Outils utilisables en ligne de commande et dans l'éditeur (mais pas destinés au moteur de jeu) :
  - vérifier la syntaxe des fichiers de données
  - vérifier qu'une traduction est conforme à une autre
- Permettre à l'éditeur d'ouvrir plusieurs fichiers de données dans différents onglets :
  - base de données des ressources
  - map
  - tileset
  - liste des donjons
  - liste des items
  - script
  - sprite
  - traduction dans une langue
  - fichier ini
  - fichier texte quelconque

